### Вопросы 💎

1. Сколько есть видов условных операторов? - 5 
- условный оператор **if** (с одной ветвью)
- условный оператор **if...else** (с двумя ветвями)
- условный оператор **else if...** (с несколькими ветвями)
- тернарный оператор (**?:**)
- оператор выбора **switch**
2. Перепишите пример про определение времени суток через тернарный оператор
    
    ```jsx
    let date = new Date();
    (date.getHours() < 10) ? 
      alert( "Доброе утро!" ):
      alert( "Добрый день!" )
    ```
    
3. Выведется ли `alert`? Да выведется 

4. Чему будет равно условие (правда или ложь) в этих случаях, если `x = 6` and `y = 3`?
    - (x < 10 && y > 1)   true
    - (x == 5 || y == 5)  false
    - !(x == y)           true
5. Назовите три способа назначения обработчиков событий. Какой из них самый универсальный?
- использвание атрибута HTML 
- использование свойст dom - объекта 
- addEventListener - можно делать несколько обрабочиков событий, в отличии от 2х предыдущих способов

6. Корректна ли такая запись? `button.onclick = hello();`
нет, так не будет работать, тк hello написана как функция, а значит что она вернет undefined. надо писать так 
`button.onclick = hello;`

7. Какие есть события у клавиатуры?

- `keydown`: возникает при нажатии клавиши клавиатуры и длится, пока нажата клавиша
- `keyup`: возникает при отпускании клавиши клавиатуры
- `keypress`: возникает при нажатии клавиши клавиатуры, но после события keydown и до события keyup. Надо учитывать, что данное событие генерируется только для тех клавиш, которые формируют вывод в виде символов, например, при печати символов. Нажатия на остальные клавиши, например, на Alt, не учитываются.

Для работы с событиями клавиатуры определен объект **KeyboardEvent**, который добавляет к свойствам объекта Event ряд специфичных для клавиатуры свойств.

8. Что такое объект события и какие у него могут быть свойства?

Чтобы хорошо обработать событие, могут понадобиться детали того, что произошло. Не просто «клик» или «нажатие клавиши», а также – какие координаты указателя мыши, какая клавиша нажата и так далее.

Когда происходит событие, браузер создаёт *объект события*, записывает в него детали и передаёт его в качестве аргумента функции-обработчику.
Некоторые свойства объекта `event`:

**`event.type`**Тип события, в данном случае `"click"`.

**`event.currentTarget`**Элемент, на котором сработал обработчик. Значение – обычно такое же, как и у `this`, но если обработчик является функцией-стрелкой или при помощи `bind` привязан другой объект в качестве `this`, то мы можем получить элемент из `event.currentTarget`.

**`event.clientX / event.clientY`**Координаты курсора в момент клика относительно окна, для событий мыши.

9. Самостоятельно разберитесь, какие бывают операторы сравнения? Напишите сюда как выглядят сравнение "равно", "не равно", "больше чем".
- Больше/меньше: `a > b`, `a < b`.
- Больше/меньше или равно: `a >= b`, `a <= b`.
- Равно: `a == b`.  для сравнения используется двойной знак равенства `==`.
- Не равно.  `a != b`.
